hey leute wenn ihr sehen wollt wie das
osmanische reich ordentlich auf die
schnauze bekommt und wie russland das
europäische mächte gleichgewicht total
auf den kopf stellt dann seid ihr hier
genau richtig denn heute schauen wir uns
die balkan krise an also band let's go
[Musik]
also das osmanische reich ist ja immer
weiter zerfallen weswegen sich russland
immer mehr für die gebiete interessiert
stichwort panzer wyss muss und rossini
zierung die fühlten sich als schutzmacht
der auf dem balkan lebenden slawen auf
dem balkan kam es ja dann zu
unabhängigkeitsbestrebungen und
aufständen die aber niedergeschlagen
wurden auf der botschafterkonferenz in
konstantinopel wollte man das osmanische
reich noch zu zugeständnissen bewegen
das hat aber nicht geklappt ok soweit
zum hintergrund russland als schutzmacht
der slawen konnte das natürlich nicht
akzeptieren als großer bruder musste man
da einschreiten ganz so einfach ging das
aber nicht von großbritannien und
frankreich konnte man keine hilfe
erwarten die wollten ja das osmanische
reich weiterhin unterstützen das
deutsche reich unter bismarck wollte
sich aus der ganzen sache auch erst mal
raushalten nachdem man durch die
einigungs kriege ordentlich für aufsehen
sorgte deswegen fragte man österreich
ungarn deswegen machte russland mit
österreich ungarn ein geheimes abkommen
aus den vertrag von budapest dort
sicherte russland zu keinen gruß la
vision start auf dem balkan zu schaffen
und österreich sollte das recht auf eine
besetzung bosniens und der herzegowina
bekommen zusätzlich erhielt man sich bei
einem russisch türkischen krieg neutral
unter dem vorwand ausschreitungen gegen
christen verhindern zu müssen und ihre
lage zu verbessern erklärte russland im
osmanischen reich den krieg da die
russischen truppen den osmanischen aber
überlegen waren endete der konflikt
schon relativ schnell ein jahr später
1887 mit einem waffenstillstand russland
eroberte den gesamten europäischen teil
des osmanischen reichs und verschonte
lediglich konstantinopel großbritannien
war von dem enormen russischen
machtzuwachs wirklich not amused und
schickte ihre flotte an die meerengen um
den russen klar zu machen hier hin und
nicht weiter so kam es in der folge zu
den friedensverhandlungen von san
stefano das osmanische reich hatte
aufgrund seiner wirklich scheiß lage
eigentlich überhaupt keine und musste
praktisch wehrlos auf die russischen
forderungen eingehen somit wurde die
sofortige unabhängigkeit von serbien
montenegro und rumänien beschlossen
gleichzeitig sollte bulgarien um
makedonien erweitert werden das war ein
riesen gebiet das sich bis an die igs
ausdehnte mit der schaffung dieses groß
bulgarischen reiches hatte russland die
bestimmungen des vertrags von budapest
mit österreich ungarn gebrochen man
wollte ja eigentlich keinen großen
islamischen staat schaffen aber auch die
anderen großmächte waren mit dem
friedensvertrag überhaupt nicht
einverstanden denn dadurch erhielt
russland mit bulgarien als satelliten
start einen zugang zum mittelmeer und
das wollte man unbedingt verhindern
beide staaten drohten russland mit krieg
eine ganz schön brenzlige situation die
da entstanden ist doch lasst uns die
wichtigen punkte mal konkret
zusammenfassen das ganze hat mit dem
zerfall des osmanischen reiches
angefangen besonders russland blickte
deswegen auf dem balkan und sah sich als
schutzmacht der serben stichwort pan
slawisch muss es kam in der folge zu
aufständen in serbien montenegro und
bulgarien die vom osmanischen reich
blutig niedergeschlagen wurden das sei
russland als anlass den krieg zu
eröffnen innerhalb kurzer zeit besetzte
man die gesamte europäische
balkanhalbinsel und es kam zum frieden
von san stefano
damit waren wieder das osmanische reich
zufrieden noch die europäischen
großmächte und die drohten russland in
der folge mit krieg zum glück kam es
noch nicht zum krieg und die großmächte
konnten sich auf dem berliner kongress
vorerst einigen heisley wie schreibt man
bessere noten ohne aufwand möglich
obwohl die simple klappt es da hast du
zu jedem thema die besten übungsaufgaben
einfacher wird es nicht ganz gut